Hello everybody.
Bună tuturor.
Welcome back.
Bine ai revenit.
And in this video, I want to show you something that got me really really really excited when I first started
Și în acest videoclip, vreau să vă arăt ceva care m-a făcut foarte entuziasmat când am început
learning node, and hopefully you get just as excited as I am as we go through this video and then do
nod de învățare și, sperăm, veți fi la fel de entuziasmați ca și mine când vom trece prin acest videoclip și apoi vom face
a little bit of a challenge.
un pic de provocare.
It's going to blow your mind.
Va sufla mintea ta.
At least it did for me when I first started learning to code.
Cel puțin mi-a făcut pentru mine când am început să învăț să cod.
Now in the previous video we talked about something called the FS module that comes with node, and this
Acum, în videoclipul precedent am vorbit despre ceva numit modulul FS care vine cu un nod, și asta
is something that is built into node and the way we get it is we'll just do const.
este ceva care este construit în nod și modul în care îl obținem este că vom face doar const.
Well actually we need a file first, so let's do a touch script.js, we'll create a new script perfect.
Ei bine, avem nevoie de un fișier în primul rând, așa că hai să facem un script.js touch, vom crea un nou script perfect.
Alright we can close that because we don't need this.
Bine, putem închide asta pentru că nu avem nevoie de asta.
And in the script.js that we have in this folder or some node we can have 'const fs'.
Și în script.js pe care le avem în acest dosar sau nod putem avea 'const fs'.
equals 'require('fs')', so FS here stands for file system and if you have node downloaded you have access
equals 'necesită (' fs ')', deci FS aici reprezintă sistemul de fișiere și dacă aveți un nod descărcat aveți acces
to this.
la acest.
By just doing this.
Doar făcând asta.
Now why is this so exciting and so useful.
De ce este atât de interesant și atât de util.
Well because FS file system allows you to access our file system, which again doesn't sound that exciting.
Ei bine, deoarece sistemul de fișiere FS vă permite să accesați sistemul nostru de fișiere, care din nou nu sună interesant.
But let me demonstrate what happens and why this is useful - so bear with me here.
Dar permiteți-mi să vă dau seama ce se întâmplă și de ce este util acest lucru - purtați-mă aici cu mine.
I'm going to do a bit of coding and then I'm going to explain exactly what is happening.
Am de gând să fac un pic de codificare și apoi voi explica exact ce se întâmplă.
So we're going to use the 'fs.readFile'.
Deci, vom folosi "fs.readFile".
It's pretty self-explanatory.
E destul de explicativ.
We have a blank parameter and then we have err for error, data.
Avem un parametru gol și apoi avem eroare pentru eroare, date.
And this is an arrow function.
Și aceasta este o funcție de săgeată.
So the second parameter is a function, and this function has either error or data.
Deci, al doilea parametru este o funcție și această funcție are erori sau date.
So for the error, I'm going to say if there is an error we'll just throw err, or we can just say console dot
Deci, pentru eroare, am de gând să spun dacă există o eroare vom arunca greșit, sau putem spune doar punct de consolă
log errrroooorrr. Really shove it into their face.
log errrroooorrr. Întoarce-i cu adevărat în față.
Alright! Now if there wasn't an error, we'll just say well we'll just say console.log and we'll just log out
În regulă! Acum, dacă nu a apărut o eroare, vom spune că vom spune console.log și vom deconecta
whatever data is.
indiferent de date.
Alright.
În regulă.
Let me add the semi-colons.
Permiteți-mi să adaug semicolonii.
And save that.
Și salvați asta.
So what I just do here. I just imported the FS module that comes with node and the FS module has a method
Deci, ce fac aici. Tocmai am importat modulul FS care vine cu nodul, iar modulul FS are o metodă
readFile() that
readFile () că
well it looks like it reads some sort of a file.
bine, se pare că citește un fel de fișier.
The first parameter is actual file that we want to do, so the path to the file, which we don't have yet.
Primul parametru este fișierul real pe care dorim să îl facem, deci calea spre fișier, pe care nu o avem încă.
So let's create one.
Deci, să creăm una.
I'm going to say new file and we'll call it 'hello.txt', and with 'hello.txt', we'll do our classic
Voi spune un fișier nou și o vom numi "hello.txt", iar cu "hello.txt", vom face clasicul nostru
helllloooooo there!!!
helllloooooo acolo !!!
And exciting stuff so exclamation marks.
Și lucruri incitante, deci semne de exclamare.
We saved that and now we can say that we want to read the file.
Am salvat asta și acum putem spune că vrem să citim dosarul.
'hello.txt' from the current directory.
"hello.txt" din directorul curent.
Hello dot
Bună ziua
text.
text.
Now this readFile method is going to find the file with the path,
Acum, această metodă readFile va găsi fișierul cu calea,
ok, so here it is.
ok, așa că este aici.
It's going to read it and then if there's an error, it's going to spit out an error.
O să citească și apoi, dacă există o eroare, o să apară o eroare.
If there's some sort of data and everything successful, it's going to spit out data. With the
Dacă există un fel de date și totul este de succes, va scuipa date. Cu
way we can run this file in node.
modul în care putem rula acest fișier în nod.
Well well first I'll have to save it. We'll say node script.js
Ei bine, mai întâi trebuie să o salvez. Vom spune nod script.js
Enter and I got buffer.
Intră și am tampon.
What is that?
Ce este asta?
And that is because we have to do a little bit of encoding.
Și asta pentru că trebuie să facem un pic de codificare.
And what that means is if I do this 'toString()', let's just try this and show you what I mean.
Și ceea ce înseamnă asta este dacă fac acest "toString ()", să încercăm doar asta și să vă arătăm ce vreau să spun.
And I get.
Și eu.
Hello there.
Salutare.
So the 'readFile' reads the file as the name suggests, and it's going to spit out whatever it's reading.
Deci, "readFile" citește fișierul așa cum sugerează și numele, și va scuipa tot ceea ce citește.
Data.
Date.
Now why do we have to put in the 'toString()' here.
Acum, de ce trebuie să punem "toString ()" aici.
Just so you know 'toString()' does something, by default if you don't add anything, it's going to use the
Doar pentru a ști că 'toString ()' are ceva, în mod implicit, dacă nu adăugați nimic, va folosi
encoding called UTF 8 and UTF 8 is a type of a coding.
codificarea numită UTF 8 și UTF 8 este un tip de codificare.
Let's just run this to make sure that this is still the same.
Hai să vedem asta pentru a ne asigura că totul este același.
Yep.
Da.
So UTF 8 is a type of encoding that we have.
Deci UTF 8 este un tip de codificare pe care o avem.
That's pretty standard with HTML 5.
Asta e destul de standard cu HTML 5.
And pretty much everybody uses it on the web.
Și aproape toată lumea o folosește pe web.
It's a way for us to have characters, whether they're Latin characters, you know ABC's or we have Korean
Este o modalitate de a avea personaje, indiferent dacă sunt caractere latine, știți ABC sau avem coreeană
Japanese, Chinese characters, they're all represented by a number, and UTF 8 is a way of encoding these
Caractere japoneze, chinezești, toate sunt reprezentate de un număr, iar UTF 8 este o metodă de codare a acestora
numbers to make sure that we can read them.
pentru a vă asigura că le putem citi.
It's actually quite a complex subject, so I recommend the Wikipedia page that talks about UTF 8.
Este de fapt un subiect destul de complex, așa că vă recomandăm pagina Wikipedia care vorbește despre UTF 8.
For now just know that UTF 8 is a type of encoding that is pretty much standard across the web.
Deocamdată, știți că UTF 8 este un tip de codificare care este destul de mult standard pe web.
You might have also seen ASCII and ASCII was before UTF 8 existed.
S-ar putea să fi văzut și ASCII și ASCII înainte de a exista UTF 8.
ASCII was mainly for Latin based languages, so the ABCs; and UTF expanded that to include many more from
ASCII a fost în principal pentru limbile bazate pe limba latină, deci ABC-urile; și UTF sa extins ca să includă și mai multe
many more languages from different parts of the world.
multe alte limbi din diferite părți ale lumii.
Alright well a little bit of a tangent that we didn't need to go on, but as you can see over here we
Foarte bine un pic de tangență pe care nu trebuia să mergem mai departe, dar după cum puteți vedea aici, noi
have
avea
'helllloooooo there' and we're able to read the file.
"helllloooooo there" și putem citi fișierul.
Alright.
În regulă.
Very cool.
Foarte tare.
Let me just add one other method to your repertoire.
Permiteți-mi să adaug o altă metodă în repertoriul dvs.
Let's also do 'fs.readFileSync()' and 'fs.readFileSync()' works a little bit different than the previous
Să facem, de asemenea, "fs.readFileSync ()" și "fs.readFileSync ()" funcționează puțin diferit față de precedentul
one and sync stands for synchronous.
unul și sincronizare înseamnă sincron.
So we'll see what happens.
Așa că vom vedea ce se întâmplă.
I'm going to put in
O să intru
'hello.txt' once again, and this time I'm just going to leave it like that.
"hello.txt" încă o dată, și de această dată o voi lăsa așa.
And let's just say that this is going to equal the file and we'll just 'console.log(file)'.
Și să spunem doar că acest lucru va fi egal cu fișierul și vom "console.log (file)".
Alright.
În regulă.
Let me save that and run this.
Lasă-mă să salvez asta și să conduc asta.
We know once again that we got this because we need to do 'toString()'.
Știm încă o dată că avem acest lucru deoarece trebuie să facem 'toString ()'.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
I'm going to try 'toString()'
Voi încerca "toString ()"
I'm going to save and run this again. Alright I get
O să salvez și să o conduc din nou. Bine, înțeleg
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo acolo!'
But just to distinguish them, let's just say that this is number one and this is number two.
Dar doar pentru a le distinge, să spunem doar că aceasta este numărul unu și aceasta este numărul doi.
I save this, run this again.
Salvez asta, alergi din nou.
And whoa, what just happened.
Și ce, ce sa întâmplat.
We have one coming after the two.
Avem unul care vine după cele două.
Now if you've watched the asynchronous synchronous video in this course, then you might understand what's
Acum, dacă ați urmărit videoclipul sincron asincron în acest curs, atunci ați putea înțelege ce este
happening here.
se întâmplă aici.
If not I'm going to do a quick synopsis.
Dacă nu, o să fac o scurtă prezentare.
But I do recommend you check out that video. Now read file is asynchronous, and that's why it has something
Dar vă recomand să verificați videoclipul. Acum, fișierul de citire este asincron și de aceea are ceva
called the callback function.
numită funcția de apel invers.
It is saying: hey I'm going to read this file, and when I'm done with it, you just keep going on with your
Se spune:hei voi citi acest fișier, și când voi termina cu asta, veți continua să continuați cu dvs.
business and keep reading.
de afaceri și să țineți lectură.
Line three, line four, line five, line six, all the way to 11.
Linia trei, linia patru, linia cinci, linia șase, până la 11.
When I'm done, I'll let you know and I'll either give you an error or some data. 'readFileSync()' which
Când am terminat, vă voi anunța și vă voi da o eroare sau unele date. 'readFileSync ()' care
is synchronous says: I'm going to read this file.
este sincronă spune:Voi citi acest fișier.
Don't do anything, just wait here when I'm done
Nu faceți nimic, așteptați aici când am terminat
I'm going to assign it to 'file' and then you can keep going.
O să-i dau "fișierul" și apoi puteți continua.
So as you can see here what happens is we read the file and because this is an asynchronous, it's going
Deci, după cum puteți vedea aici ce se întâmplă, citim dosarul și pentru că acesta este un asincron, merge
to run this and come to line 10 and run the 'fs.readFileSync()' and the 'readFileSync()' because it's saying
pentru a rula acest lucru și a veni la linia 10 și rulați "fs.readFileSync ()" și "readFileSync ()" pentru că spune
hey wait until I'm done this, it is going to print out
Hei, așteptați până când termin acest lucru, va fi imprimat
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo acolo!'
and then the asynchronous code is going to say: hey I finished reading the file,
și apoi codul asincron va spune:hei am terminat de citit fișierul,
here's the data and it prints out down over here.
iată datele și se tipăresc aici.
Again I really really recommend you check out the asynchronous synchronous video.
Din nou, îmi recomand cu adevărat să verificați videoclipul sincron asincron.
But for now hopefully that makes sense.
Dar, pentru moment, sperăm că are sens.
Now looking at this, which one should you use? Well for a simple case like this,
Privind acum, ce ar trebui să folosiți? Ei bine, pentru un caz simplu ca acesta,
we can use whichever we want. But you may see a problem with the second one especially if we're building
putem folosi oricare dorim. Dar puteți vedea o problemă cu cea de-a doua, mai ales dacă construim
something like a server.
ceva de genul unui server.
If we have a massive file that has something more than 'helllloooooo there!!!',
Dacă avem un dosar masiv care are ceva mai mult decât "helllloooooo there !!!",
well if we're doing 'readFileSync()', what happens is we're going to halt or pause the execution of our
dacă facem "readFileSync ()", ceea ce se întâmplă este că vom opri sau vom întrerupe execuția
file and it's going to read the entire text.
fișier și va citi întregul text.
And the program is just going to be waiting for that to finish; versus the read file which says: hey you
Și programul va aștepta doar ca să termine; versus fișierul de citire care spune:hei tu
can keep going ahead.
poate continua.
I'll let you know when I'm done with this.
Te voi informa când voi termina cu asta.
So when you're building a server and let's say an express server with routes.
Atunci când construiți un server și să spunem un server expres cu rute.
Well in that case we want to use readFile() if we're reading any sort of a file or text file, whatever
Ei bine, în acest caz vrem să folosim readFile () dacă citim orice fel de fișier sau fișier text, indiferent
it is.
este.
Because that way we're not blocking the execution and the program can keep doing things.
Pentru că în acest fel nu blocăm execuția și programul poate continua să facă lucrurile.
Alright.
În regulă.
So one last time just to clarify things.
Deci, ultima dată doar pentru a clarifica lucrurile.
I'm going to label this as 'Async' and 'Sync'.
Am de gând să o etichetez ca "Async" și "Sync".
So once again if we run this we have 'Sync' and 'Async'.
Deci, încă o dată, dacă executăm acest lucru, avem "Sync" și "Async".
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo acolo!'
But very cool we're able to read a file and both instances which was kind of cool.
Dar foarte cool suntem capabili să citim un fișier și ambele cazuri care au fost destul de cool.
Let me show you a few more of these and then tell you exactly why this is so exciting, and how we can
Permiteți-mi să vă arăt câteva altele și apoi să vă spun exact de ce este așa de interesant și cum putem
use it to do some really exciting things.
utilizați-l pentru a face unele lucruri foarte interesante.
So let's say the 'helllloooooo there!!!' text is kind of boring and we want to add to it.
Deci, să spunem "helllloooooo acolo!" textul este un fel de plictisitor și vrem să adăugăm la acesta.
Well we can do something like this.
Putem face ceva de genul asta.
'fs.appendFile()' we give it the file we want to append.
"fs.appendFile ()" îi dăm fișierul pe care dorim să îl adăugăm.
So in this case it's './hello.txt'.
Deci, în acest caz este './hello.txt'.
And by the way if this doesn't exist, it'll actually just create the file for us.
Și dacă nu există acest lucru, va crea doar fișierul pentru noi.
And the second parameter will say what we want to add.
Al doilea parametru va spune ce vrem să adăugăm.
So let's say we also wanted to add maybe a space and then say "This is so cool", now there is an exclamation mark.
Deci, să spunem că am vrut, de asemenea, să adăugăm poate un spațiu și apoi să spunem "Acest lucru este atât de cool", acum există un semn de exclamare.
And finally third parameter takes in an error and this error will just say that if there is an error.
Și în final, al treilea parametru are o eroare și această eroare va spune doar că, dacă există o eroare.
Let me make this smaller
Lasă-mă să fac asta mai mic
so you can see - let's just say if there is an error, we'll just 'console.log'
astfel încât să puteți vedea - să spunem doar dacă există o eroare, vom "console.log"
'console.log(err)'
'Console.log (err)'
Alright.
În regulă.
Perfect.
Perfect.
So let's run this and see what happens.
Deci haideți să vedem ce se întâmplă.
I'm going to run the script and I get
Voi rula scenariul și voi ajunge
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo acolo!'
Because these ran first but if I go to 'hello.txt', look at that, we just wrote to a file. And now we have "This
Pentru că acestea au fugit în primul rând, dar dacă mă duc la "hello.txt", uita-te la asta, am scris doar la un dosar. Și acum avem "Acest lucru
is so cool."
este atât de cool. "
So if I run this again and let me clear this just so we have more space
Deci, dacă o să mai conduc din nou și să-mi las să clar acest lucru, așa că avem mai mult spațiu
Look at that. I get
Uită-te la asta. eu iau
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo acolo!'
'This is so cool'
"Acest lucru este atât de cool"
If we go back to the hello.txt file, Oh boy we've add in even more
Dacă ne întoarcem la fișierul hello.txt, Oh boy am adăugat și mai mult
text.
text.
So that's pretty cool.
Deci este destul de cool.
We just added a few more lines to our file.
Tocmai am adăugat câteva linii în dosarul nostru.
Let me remove that just so it doesn't get too annoying.
Permiteți-mi să elimin acest lucru doar ca să nu devină prea enervant.
Going to save it and come back.
Să mă salvez și să mă întorc.
All right so we learned the append.
În regulă, am învățat atașamentul.
Let me just comment this out so that it doesn't interfere with any of the other ones.
Permiteți-mi să coment acest lucru astfel încât să nu interfereze cu nici unul dintre celelalte.
Let's do a 'write' this time - now create some space here so we can see
Să facem o "scriere" de data asta - acum creați un spațiu aici pentru a putea vedea
With the write, as you can imagine,
Cu scrierea, după cum vă puteți imagina,
'fs.writeFile()' and we'll just say that this file will be called 'bye.txt'.
'fs.writeFile ()' și vom spune că acest fișier va fi numit 'bye.txt'.
Very original naming by myself.
Denumire foarte originală de unul singur.
And will just say.
Și va spune doar.
Sad to see you go.
Trist să te văd.
And once again it'll take an error and this error will say 'if (err)' 'console.log(err)'
Și încă o dată va fi o eroare și această eroare va spune "dacă (err)" "console.log (err)"
Alright, so let's save that, run the file or run the script.
Bine, deci hai să salvăm asta, rulați fișierul sau rulați scriptul.
And look at that, 'bye.txt' just got added.
Și uitați-vă la asta, "bye.txt" tocmai a fost adăugat.
If we click on it, we have "Sad to see you go".
Dacă faceți clic pe el, avem "Trist să te văd".
We've just created a new text file.
Tocmai am creat un nou fișier text.
Very very cool.
Foarte foarte rece.
By the way, just so you know what happens, if let's say I misspell the read file and now it's 'hell.txt'
Apropo, doar ca tu sa stii ce se intampla, daca sa zicem ca scriu eronat fisierul citit si acum e 'hell.txt'
Well if I run this, I'll get an error and you can see that.
Dacă execut asta, am o eroare și poți vedea asta.
Because it errors out I get the error message, error with a lot of R's.
Pentru că erorile afară am primit mesajul de eroare, eroare cu o mulțime de R.
Alright.
În regulă.
A little bit of a segue there but just in case people are asking or you were thinking about that.
Un pic de segue acolo, dar doar în cazul în care oamenii cer sau te-ai gândit la asta.
Woo~ I'm getting tired so let's do one last one and then I'm going to tell you exactly why this is so
Woo ~ Mă obișnuiesc să facem una ultima și apoi am să vă spun exact de ce este așa
cool.
misto.
The final one we're going to do - again let's make some space here - is going to be the 'delete'.
Ultimul pe care îl vom face - din nou, să facem spațiu aici - va fi "ștergerea".
So with that 'delete' we can do 'fs.unlink()'.
Deci, cu "șterge" putem face "fs.unlink ()".
the name is a little bit off here but 'fs.unlink()' and we'll say the 'bye.txt' and notice that I was able to
numele este puțin cam aici, dar "fs.unlink ()" și vom spune "bye.txt" și observați că am reușit
just do 'bye.txt' but just to keep it consistent, I'll just say './bye.txt' with the './' before
face doar "bye.txt", dar doar pentru a păstra coerența, voi spune "./bye.txt" cu "./" înainte
it
aceasta
and with this one.
și cu aceasta.
Again if there's any errors
Din nou, dacă există erori
just 'console.log(err)'
doar "console.log (err)"
Whoops I forgot to do the 'if'
Oare am uitat să fac "dacă"
perfect, now
perfect, acum
Well let's see what happens here.
Să vedem ce se întâmplă aici.
And just for fun, let's just add a 'console.log()' here after it has done deleting and we'll say 'inception' because
Și doar pentru distracție, hai să adăugăm un "console.log ()" aici după ce a făcut ștergerea și vom spune "inception" deoarece
we're saying 'bye' to the './bye.text'. Mind blown.
spunem "pa" la "./bye.text". Mind suflat.
Alright let's run this.
Bine, să conducem asta.
I'm going to say - and we'll comment out the write file here because you don't need to write it,
Voi spune - și vom comenta fișierul de scriere aici pentru că nu trebuie să-l scrieți,
we already have the 'bye.text'.
deja avem "bye.text".
Let me save.
Lasă-mă să salvez.
Now if you look at the 'bye.text', let's see what happens here when I run the script
Acum, dacă vă uitați la 'bye.text', să vedem ce se întâmplă aici când rulez scenariul
look at that, the 'bye.text' was just removed.
Uita-te la asta, "Bye.text" a fost doar eliminat.
Inception just happened.
Inceputul sa întâmplat.
Awesome.
Minunat.
So that was very exciting for me hopefully it was for you as well.
Așa că a fost foarte interesant pentru mine sperăm că a fost și pentru tine.
But why is this exciting?
Dar de ce este interesant?
Well because now we're able to use programming in javascript outside of just web browsers and outside
Ei bine, deoarece acum suntem capabili să folosim programarea în javascript, în afara doar browserelor web și în afara
of just building websites and servers.
de construire a site-urilor web și a serverelor.
What we can do now with this knowledge is we can make our lives easier.
Ce putem face acum cu aceste cunoștințe este că ne putem face viața mai ușoară.
You can think of cases maybe you want to read an excel file and there are things that you can use, using
Vă puteți gândi la cazuri, poate că doriți să citiți un fișier excel și există lucruri pe care le puteți utiliza, folosind
read file and using NPM modules that you can read.
citiți fișierul și utilizați modulele NPM pe care le puteți citi.
Let's say.
Sa spunem.
Columns in an excel and do some math.
Coloane într-un Excel și face unele matematică.
Or maybe you have an excel sheet with all these emails and you want to send out an e-mail to let's say
Sau poate aveți o foaie de excelență cu toate aceste e-mailuri și doriți să trimiteți un e-mail să spunem
100 people on this list but you also don't want to be caught spamming people by the google filter saying
100 de persoane din această listă, dar, de asemenea, nu doriți să fiți prins spam-uri de către filtrul google spunând
that hey this account is spamming because they just sent 100 emails in two minutes. Well using something
că hey acest cont este spam, deoarece au trimis doar 100 de e-mailuri în două minute. Ei bine, folosind ceva
like Node, you can create perhaps something that in every six hours, sends out five e-mails.
cum ar fi nodul, puteți crea probabil ceva care în fiecare șase ore trimite cinci e-mailuri.
Another thing you can do if you had a robot for example something similar to a file system instead of
Un alt lucru pe care îl puteți face dacă ați avea un robot, de exemplu, ceva asemănător unui sistem de fișiere în loc de
having reading from the file.
având citirea din dosar.
You can read from the robot, maybe through wireless maybe through wires and get an input of some data
Poți să citești de la robot, poate prin wireless, poate prin cabluri și să primești niște date
that the robot has.
că robotul are.
Maybe it detected a cat.
Poate a detectat o pisică.
Well using that input, you can do something you can respond maybe send you an e-mail saying that the
Ei bine, folosind acea intrare, poți să faci ceva ce te poți răspunde poate să îți trimit un e-mail spunând că
robot just detected a cat and send that e-mail out or send an output.
robotul a detectat doar o pisică și a trimis mesajul respectiv sau a trimis o ieșire.
And that's what we call input output, where you're getting an input from another source, another machine
Și aceasta este ceea ce numim ieșire de intrare, de unde primiți o intrare dintr-o altă sursă, o altă mașină
and then you are also outputting something for consumption, that is really really exciting because it
și apoi ieși și ceva pentru consum, care este într-adevăr interesant pentru că
opens up the world where you can create tools for yourself.
deschide lumea în care poți crea instrumente pentru tine.
You can automate things.
Puteți automatiza lucrurile.
You can literally do anything that your mind can think of.
Puteți face literalmente orice se poate gândi mintea ta.
And I know this is still early and you're still at the beginning of your developer career but this is
Și știu că e încă devreme și că încă mai ești la începutul carierei tale de dezvoltatori, dar asta e
the first step into understanding how you can use programming to solve problems and make your life
primul pas în înțelegerea modului în care puteți folosi programarea pentru a rezolva problemele și a vă face viața
more efficient, or maybe just a little bit more fun.
mai eficientă sau poate doar puțin mai distractivă.
So in the next video we're going to do something fun.
În următorul videoclip, vom face ceva distractiv.
We're going to use what we've just learned and we're going to help Santa out on a coding challenge.
Vom folosi ceea ce tocmai am învățat și vom ajuta Santa să facă o provocare de codificare.
I'll see you in that one.
Ne vedem în acel.
Bye-Bye
Pa! Pa